若想学习超时空要塞的历史
マクロスの歴史を学ぶなら
就来看超时空要塞研讨会吧
マクロス超時空セミナール
听我抗议！
私の抗議を聞け
是
はい
我是骄傲的银河超时空要塞公使，雪露·诺姆
誇り高き銀河マクロス氏の公使、シュリル・ノームよ
我要继续发起特别集中抗议
引き続き特別集中抗議行くわよ
这次是关于莎朗·苹果事件
今回はシャロン・アップル事件ね
歌声总是引领人类走向胜利
歌は常に人類を勝利に導くもの
但曾有一次，它成为了威胁
でも一度だけ脅威になったことがあるの
那就是2040年发生的莎朗·苹果事件
それが2040年に起きたシャロン・アップル事件
当时有一位在银河中享有盛誉的虚拟偶像
その当時銀河で絶大な人気を誇るバーチャルアイドルがいてわ
本应没有意志的她，因某种阴谋而开始失控
本来は意思を持たないはずの彼女があるたくらみによって暴走を始めてしまう
哎呀，又来了
あらまた
难道说
もしかして
果然如此
や、やっぱり
原本
もともと
是什么呢
なんだろう
比起实际投入战场的兵器，我更喜欢试作机
実際の戦争兵器として使われてる機体よりも試作機が好きなんですよね
尝试各种疯狂的点子
いろんなバカなことトライして
虽然不知道能不能飞起来，但我就是喜欢这种实验机体
飛ぶか飛ばないかわかんないけど実験する機体が好きなので
说到试作机
で試作機の話にすれば
它和普通军事兵器有点不同
普通のミリタリ兵器とちょっと違う
与那场大战争中的兵器也略有不同
あの大戦争とはちょっと違う兵器で
我想的是，或许能实现这样的功能
こういったことができるんじゃないかってことと
还有，最初想到的设定是
あと最初思いついたのは
更多使用纳米机器，走赛博格路线
もっとナノマシンとか使ってサイボーグものだったので
嗯
うーん
在《爱·地球》结束后，我去美国进行了为期一个月的采访
あいおぼが終わったあとアメリカに1ヶ月間取材に行って
之后又去中国进行了大约三周的采访
でその後中国に3週間ぐらい取材に行ったんですけど
在中国进行为期三周采访的时候
中国に3週間取材に行った時に
尤其是中国的偏远腹地
特に中国の奥地ですよね
我在那片腹地转悠了不少地方
その奥地ばっか結構回ったんで
比如内蒙古、丝绸之路沿线，还有云南那些
内モンゴルとかシルクロードとか雲南省のまだ
至今尚未对外国人开放的地方，我都曾潜入其中
あの外国人未解放のところとかに潜入したりしたんですけども
一旦踏入那样的地方，
そういうの辺に行くと
真的，当电力中断、电视消失的那一刻，
まあ本当に電気が通らなくなってテレビがなくなった途端に
孩子们的眼睛瞬间变得炯炯有神，
子供の目が生き生きするっていう
就像看到了不该看的东西一样，
こう見てはいけないものを見てしまったみたいなね
那种冲击感让我意识到，原来人类作为生物，本质上是这样的
生き物として人類って生き物だったんだっていうふうに思ったぐらいに衝撃で
真是……
なんだろう
明明不久前我还在制作关于文化冲击题材的作品，
さっきまで俺ちょっと前までカルチャーショックネタの作品作ってたはずなのに
却没想到在当代地球的中国腹地，我会受到如此巨大的文化冲击
まさか中国の奥地って現代の地球でここまでカルチャーショック受けると思わなかったなみたいな
事情就是这样的
ことだったんですよね
但真的……
でも本当に
感觉整个人都被集体催眠了
もう集団催眠にかかってる気分
媒体所拥有的力量，本质上或许就是一种
なんだろうメディアの持ってる力自体がやっぱ一種の集団催眠を
能够唤起集体催眠的力量
喚起する力を持っちゃってます
没错，无论怎么注意，那部分总会显露出来
ますよねこれどう気をつけてもその部分が出ちゃう
作为优点的传达功能，
メリットとしてのこう伝達機能だったり
以及压缩时间的功能，同时也伴随着那危险的一面
こう時間を凝縮する機能と同時にその危険な部分
既然它一直存在，那就以它本身为主题，或许就能创作出来
もうあったんならそこそのものをテーマにすれば何とか作れるなみたいな
直到那时为止创作的那些歌曲，拥有可能终结战争的力量，
それまで作ってきた歌の持っているその戦争終結するかもしれない
或许是一种幻想，那种力量与它的对立面，
そのファンタジーとしてかもしれないそういう力とその反対の
由此带来的
それによって
催眠
可能会让人陷入疯狂
ヤンジーにかけられてしまうかもしれない
那种恐惧本身，
そこの怖さそのものを
不分好坏，将其作为娱乐来审视会怎样？这就是
いい悪いじゃなくてエンターテインメントしてみたらどうなるんだろうみたいなのが
在改变《超时空要塞Plus》版本时我所思考的地方
マクロスプラスのそうですねバージョンを変えた時に思ったところですよね
嗯，也许能行得通。就像我独自在中国旅行时那样
まあねよく回るかもその中国一人旅した時にその
我自己
自分が
既不是被美国同化的日本人，也不是亚洲人
アメリカ内臓されていた日本人でもなければアジア人でもなくて
那种连自己是什么族裔都变得模糊不清的感觉
何人かわからなくなっちゃうみたいな
那种无处归属的疏离感，在某个层面上
そのどこにも所属できてない感みたいなのがどっか
确实让我变得更强了
強くなったとかあるんですね
而像莎伦这样的存在，也是在那种状态下
でそれがそのシャロンなんかの存在とかもその
承接了缪恩的意志与意识，弥补了计算机无法完全构建的部分
ミュンの意思真相意識を受け取ってコンピューターで作りきれなかったところを
通过缪恩的支持得以运作，但渐渐地，在其中诞生了另一种人格
そのミュンがサポートすることでやってたんだけどもやってうちにだんだんだんだんその別の人格が生まれ出すみたいなね
那种存在本身的脆弱与不确定性
なんかその存在の危うさみたいなのが
如果能将其展现出来就好了，我是这么想的
出せればいいなと思ってたところだし